Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/arrays/chem.po
Languages: kr

source: Chemical System
kr: 화학 시스템(Chemical System)

source: In this section, we'll consider a few different ways to describe the behavior of a chemical system. We'll start by building a model without using the array functionality. Then, we'll implement the same behavior using vectors. Finally, we'll implement the same model again using enumerations.
kr: 이 섹션에서는 화학 시스템의 동작을 설명하는 몇 가지 다른 방법을 다루어 보겠습니다. 배열 기능을 사용하지 않고 모델을 만들고, 벡터를 사용하여 동일한 동작을 구현하겠습니다.그리고, 마지막으로 열거형을 사용하여 동일한 모델을 다시 구현하겠습니다.

source: In all of our examples, we'll be building a model for `the following system of reactions <http://library.wolfram.com/infocenter/TechNotes/390/>`_:
kr: 모든 예제에서 `다음과 같은 반응 시스템 <http://library.wolfram.com/infocenter/TechNotes/390/>`_에 대한 모델을 구축할 것입니다.

source: It should be noted that :math:`X` is simply an intermediate result of this reaction. The overall reaction can be expressed as:
kr: 여기에서 :math:`X` 는 단순히 이 반응의 중간 결과이며, 전체적인 반응은 다음과 같이 표현 할 수 있습니다.

source: Using the law of mass action we can transform these chemical equations into the following mathematical ones:
kr: 질량 작용의 법칙을 사용하여 이러한 화학 방정식을 다음 수학 방정식으로 변환할 수 있습니다.

source: where :math:`k_1`, :math:`k_2` and :math:`k_3` are the reaction coefficients for the first, second and third reactions, respectively. These equations are derived by considering the change in each species due to each reaction involving that species. So, for example, since the first reaction :math:`A + B \rightarrow X` transforms molecules of :math:`A` and :math:`B` into molecules of :math:`X`, we see the term :math:`-k_1 [A] [B]` in the balance equation for :math:`A`, which represents the reduction in the amount of :math:`A` as a result of that reaction. Each term in these balance equations is derived in a similar fashion.
kr: 여기서 :math:`k_1`, :math:`k_2` 및 :math:`k_3` 은 각각 첫 번째, 두 번째 및 세 번째 반응에 대한 반응 계수입니다. 이 것은 종류별 물질의 반응으로 인한 각각의 물질의 변화를 고려해서 도출된 방정식 입니다.예를 들어, 첫 번째 반응 :math:`A + B ightarrow X` 는 :math:`A` 및 :math:`B` 분자를 :math:`X` 분자로 변환하므로, :math:`A` 에 대한 균형 방정식 :math:`-k_1 [A] [B]` 에서 해당 반응의 결과로 :math:`A` 양의 감소를 나타냅니다.이러한 균형 방정식의 각 항은 유사한 방식으로 파생합니다.

source: Without Arrays
kr: 배열 없는 경우(Without Arrays)

source: Let us start with an approach that doesn't utilize arrays at all. In this case, we simply represent the concentrations :math:`[A]`, :math:`[B]` and :math:`[X]` by the variables ``cA``, ``cB`` and ``cX`` as follows:
kr: 배열을 전혀 사용하지 않는 접근 방식부터 시작하겠습니다. 이 경우, 단순히 변수 ``cA``, ``cB`` 및 다음과 같이 ``cX`` 로 표현할 수 있습니다.

source: With this approach, we create an equation for the balance of each species. If we simulate this model, we get the following results:
kr: 이 접근 방식으로 각 종류의 균형에 대한 방정식을 만듭니다. 이 모델을 시뮬레이션하면 다음과 같은 결과를 얻습니다.

source: Using Arrays
kr: 배열을 사용하는 경우(Using Arrays)

source: Another way to approach modeling of the chemical system is to use vectors. With this approach, we associated the species :math:`A`, :math:`B` and :math:`X` with the indices :math:`1`, :math:`2` and :math:`3`, respectively. The concentrations are mapped to the vector variable ``C``. We can also cast the reaction coefficients into a vector of reaction coefficients, ``k``.
kr: 화학 시스템의 모델링에 접근하는 또 다른 방법은 벡터를 사용하는 것입니다.이 접근법을 사용하여 :math:`A` , :math:`B` 및 :math:`X` 종류를 인덱스 :math:`1` , :math:`2` 및 :math:`3` 과 연관시켰으며, 각각의 농도는 벡터 변수 ``C`` 에 매핑됩니다. 또한 반응 계수를 벡터인 ``k`` 로 변환할 수 있습니다.

source: With this transformation, all the equations are then transformed into vector equations:
kr: 이 변환을 사용하면 모든 방정식이 벡터 방정식으로 변환합니다.

source: The reaction equations are non-linear, so they cannot be transformed into a completely linear form. But we could simplify them further by using a matrix-vector product. In other words, the equations:
kr: 반응 방정식은 비선형이므로 완전한 선형 형태로 변환할 수 없지만, 행렬-벡터 곱을 사용하여 더 단순화할 수 있습니다. 즉, 방정식은 다음과 같습니다.

source: can be transformed into the following form:
kr: 이는 다음 형식으로 변환할 수 있습니다.

source: which can then be represented in Modelica as:
kr: 그러면 모델리카에서 다음과 같이 나타낼 수 있습니다.

source: The drawback of this approach is that we have to constantly keep track of which index (*e.g.,* ``1``, ``2``, or ``3``) corresponds to which species (*e.g.,* :math:`A`, :math:`B`, or :math:`X`).
kr: 이 접근 방식의 단점은 어떤 인덱스(*예:* ``1``, ``2`` 또는 ``3`` )가 어떤 종( *예:* :math:`A` , :math:`B` 또는 :math:`X`) 에 연결되었는지 알기 어렵다는 것입니다.

source: Using Enumerations
kr: 열거형 사용(Using Enumerations)

source: To address this issue of having to map back and forth from numbers to names, our third approach will utilize the ``enumeration`` type in Modelica. An enumeration allows us to define a set of names which we can then use to define the subscripts associated with an array. We'll define our enumeration as follows:
kr: 숫자에서 이름으로 앞뒤로 매핑해야 하는 이 문제를 해결하기 위해 세 번째 접근 방식은모델리카의 ``enumeration`` 자료형을 활용 하는 것입니다.열거형을 사용하면 배열과 관련된 첨자를 정의하는 데 사용할 수 있는 일련의 이름을 정의할 수 있습니다.열거형을 다음과 같이 정의합니다.

source: This defines a special type named ``Species`` that has exactly three possible values, ``A``, ``B`` and ``X``. We can then use this enumeration **as a dimension in an array** as follows:
kr: 이것은 ``A``, ``B`` 및 ``X`` 의 세 가지 가능한 값을 갖는 ``Species`` 라는 특수한 자료형을 정의합니다. 그런 다음 이 열거형을 다음과 같이 **배열의 차원으로** 사용할 수 있습니다.

source: Since the ``Species`` type has only three possible values, this means that the vector ``C`` has exactly three components. We can then refer to the individual components of ``C`` as ``C[Species.A]``, ``C[Species.B]`` and ``C[Species.X]``.
kr: ``Species`` 자료형에는 세 가지 가능한 값만 있으므로 벡터 ``C`` 에는 정확히 세 가지 구성 요소가 있음을 의미합니다. 그런 다음 ``C`` 의 개별 구성 요소를 ``C[Species.A]``, ``C[Species.B]`` 및 ``C[Species.X]`` 로 참조할 수 있습니다.

source: Because it is awkward to constantly prefix each species name with ``Species``, we can define a few convenient constants as follows:
kr: 각 종류의 이름 앞에 ``Species`` 라는 접두어를 계속 붙이는 것은 어색하기 때문에 다음과 같이 몇 가지 편리한 상수를 정의할 수 있습니다.

source: In this way, we can now refer to the concentration of species :math:`A` as ``C[A]``. Pulling all of this together we can represent our chemical system using enumerations as:
kr: 이런 식으로, 이제 ``C[A]`` 로 :math:`A` 종의 집중을 참조할 수 있습니다. 이 모든 것을 종합하면 다음과 같이 열거를 사용하여 화학 시스템을 나타낼 수 있습니다.

source: Conclusion
kr: 결론(Conclusion)

source: In this chapter, we showed how a set of chemical equations could be represented with and without arrays. We also demonstrated how the ``enumeration`` type can be used in conjunction with arrays to make the resulting equations more readable by replacing numeric indices with names. Furthermore, this section also demonstrated how the ``enumeration`` type can be used not only to index the array, but also to define one or more dimensions in the declaration.
kr: 이 장에서는 배열을 사용하거나 사용하지 않고 일련의 화학 방정식을 표시하는 방법을 보여 주었습니다.또한 배열과 함께 ``enumeration`` 자료형을 사용하여 숫자 인덱스를 이름으로 대체하여결과 방정식을 더 읽기 쉽게 만드는 방법을 보여주었습니다.또한 이 섹션에서는 ``enumeration`` 자료형을 사용하여 배열을 인덱싱할 뿐만 아니라 선언에서 하나 이상의 차원을 정의하는 방법도 설명했습니다.
